---
title: esonhugh的2020年度总结
date: 2020-12-30 +0800
categories: [review]
tag: review
---

# 观前提示

这篇文章本身并无什么逻辑，我会比较随意发挥 然后到哪里说哪里，可能后续也会补充一些东西。

# 正片

今年是我面临人生几大困难的时间，相信很多人也是。我想谢谢一些给予我帮助和鼓励的人们，谢谢，你们真的很可爱很棒。我会分开几个部分论述一些东西。并不是按照一些普通的时间顺序之类的

## 考试

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1491119926&auto=1&height=66"></iframe>


今年我上大学了。今年年初的时候吧，大家都知道，疫情爆发了。然后下半学期就一半都是处在这种——上网课 这种“恶劣环境”下生存。


应为一些不可言说的原因，我的效率是极其低下的，简单说就是：旁边有个手机，网课有点傻逼，心里有个游戏。然后就挺不住专心的，几乎做不了什么事情。但我也是做了一些事情的，我也遇到了一些有趣的人的和有趣的灵魂。这一点会在下一个二级标签里提及。


所以那时候我的考试是越发的差劲，学习也是越发的崩溃。我当时看到自己其实还是蛮焦虑的，毕竟这样下去我可能上不了大学。这样的情况就一直的持续在自己的生活当中，持续了好几个月。最崩溃的时候，我记得就是边哭边上课，然后考试一门砸一门，心情就很崩溃，事情也做不好，也很怀疑自己。


就一直持续到了大概五月这样，那时候就是疫情略微有一些缓和这样子，于是就实在不行，把我们号召回了学校。我当时在回校后一个礼拜，我想：我要自救，不能再这样下去了。于是，某一个周五下午，我直接翘课了（我当时还是蛮大胆的）就敲开了心理老师办公室的门。我当时情绪几乎是处于一种崩溃的情况，我几乎是一进门，门在身后一关上就哭了出来，所以几乎是边哭边做完了心理诊断。后来聊到过去的一些事情啊什么的。 


当时我还是很恨自己的，因为都在啊说我不努力啊什么的，我觉得我已经很用心了啊这样。在这次诊疗过后，我就才解除了对自己的误会。好吧 ，fine。最后采取了一些心理治疗，然后才慢慢恢复到正常的生活和学习里去。


现在看看 啊 高考嘛，其实好像也就那样 是吧。哈哈（


哦 推荐一个系列 学习观，由于不是分批连载也没有合集这样子 所以我就把up的主页贴在这里了 https://space.bilibili.com/344849038/ 我挺喜欢的一个up当中讲解关于学习的方法论问题、剖析高考制度等等，我觉得还是很好的。挺合适一个学者，教育者或者智能爱好者这类人看的。


所以有一首歌我觉得还是蛮契合的，也是spotify最近推荐给我的。我放在上面啦就。


当然嘛，结果嘛还是好的。有学上了。


## 什么嘛 我还是蛮勇的嘛


之前说到上网课的时候我有做一些有趣的事情，也认识了一些有趣的人嘛。


那时候我差不多科学上网了有几个月了，对，准确说就是完全处于一种活在墙外的情况有好几个月了。


然后主要用的还是telegram，因为telegram比较好用，当时看起来匿名性也不错。就比较常用，在机缘巧合下，指天天聊天吹水，就遇到了现在几个朋友，比如说monkey啦，详细的可以看我的abouts界面的友链，至少目前都是一些我tg认识的朋友。


其中最该说的我觉得还是我们称为阿姐的人。虽然是网友，知道一点点信息，保密起见，还是称为阿姐好了。


应该说她是带我入门安全的一个人，（当时我连ctf是什么都不知道）还是很和蔼的一个人（当然人也是有脾气的）。在她的带领下，我就慢慢（可以说是渐渐的半入门）安全这个不算熟悉也不算陌生的领域。


和所有在tg认识的网友一样，当时都是在群里吹水，就慢慢认识了，拉了还是不少大佬的，其中不乏某msf贡献者超酷的某猫，还有兔子和宝可梦（名字谐音）。当时考完高考选择专业的时候，“宝可梦”还帮我规划了规划。当时直接拉了一个小私有群就直接吹水，每天都有，几乎就没有停过的时候，半天不看群就是99+。


然后这群小伙伴（说是说小伙伴，其实年龄（相对我而言）大的小的都有）就陪着我一直考完高考和查分。


再说道说道，阿姐每天当时都会分享一些东西，然后也带动当时一些人都在群里交流什么的。还记得推荐的几本入门教材。比如说那本超经典的[黑客攻防技术宝典：web实战篇](https://www.ituring.com.cn/book/885) 作者之一是burpsuite的作者Dafydd Stuttard。质量还是不错的，别的好多教材都不少是烂书害（ 


__阿姐 YYDS ！！！Super阿姐！！！超酷！__


再说一件趣事吧，在某群里，看到一个人的入群之后，通过对方频道的残留信息识别出来自己的学弟，直接查到了名字和身份证（哈，蛮神奇，也算是缘分吧，那么大块地居然能看到离自己关系那么近的人，确实有点惊喜）。最后阿姐搞事，把他也拉到一起了。


也不错，嘿。（挠头）


现在想想还蛮开心的。当然现在他们也都在教我很多东西，新的一年要加油啊，好朋友们！


### 暑假？？琐事？

最后在暑假的时候，除了焦急的等待录取通知书之外，就是玩自己的kali，打打靶机玩。只是一些小小的尝试，慢慢熟悉这些指令啊工具啊什么的，之后就好奇一些原理，如何实现一次攻击，攻击是如何奏效的，探寻目标信息，等等。（有一段时间天天卡死在配环境）


再捞捞我们的傻小雨，害，当时填志愿真的是让人恐惧啊。高考很重要，填志愿更加重要啊。


最后讲讲后面认识的某喵喵，搞ctf的misc手（？）。其实一开始是在频道交流群里认识的，后来就进去了解了解。看看dalao，还是很酷的，也是每天喜欢分享东西的。


## 大学生活


先前说过，今年是我的高三毕业进大学的时候。今年的物理和数学我自己觉着发挥的还是挺不错的。于是 总分还是比较好看的。通过我学长的推荐，帮我排雷了他自己的学校（哈哈 这段我觉得真的很好玩）然后推荐了我现在的大学，小时候并没有怎么离家的我，第一次走上了住校的道路。


其实一开始并不知道这学校有ctf社团,甚至我觉得ctf是一个小众比赛，直到今年年末我才知道，哦草，什么原来国内都办那么大啦？


然后非常惊喜的知道了第一个ctf社团，后面得知有第二个社团的时候我内心是震惊的。真的。


其实大学生活到现在为止，我并不是很喜欢，有这么几点。


一个是没有高中的那种感觉，上课教学也水了很多很多。要么就是死活不讲重点，全程滑水，要不就是上课速度巨快无比。所以导致就课堂教学而言，这个教育质量我实在不敢恭维，甚至感觉在水KPI，还有用随机函数作为评分工具的，


另一个是因为没有熟悉的人，生活的习惯也被改变了。甚至有些时候和人聊交流的时候常常会伴随着一些不愉快的经历。


>（凭心而论，他们愉快不愉快我不知道，我知道我可能并不怎么愉快，可能是一来我想的比较多，思路跳跃有些飞快，二来是沟通上面感觉不是很高效，我自己也并不喜欢问问题或者说什么）


感觉并不是很舒服，当然，希望一切都在渐渐变好[?]，还是交了朋友的[?]。


希望新的一年，大家都有美好的明天。


# Thank you for your watching！



---
>
>May the HOPE be with you!
>
>eson{H4ppy_N3w_Y34r!}
>
---



<!-- esonhugh skyworship -->
